EJERCICIO 1:
Para realizar la liquidación de sueldos es necesario realizar 3 pasos: calcular el sueldo
correspondiente, imprimir o generar recibos de sueldo y depositar el importe correspondiente.

Hay 2 tipos de empleados. Los empleados efectivos, el cálculo es a partir de un sueldo básico y se
agregan descuentos y premios. Los empleados contratados trabajan una cantidad de horas, con una tarifa
por hora específica. Con esta información se realiza el cálculo del sueldo a pagar y luego se imprime.
Finalmente, se deposita.

El proceso que realizamos es liquidarSueldo(). Este lleva 3 pasos: cálculo, impresión y depósito. En
cuanto al cálculo, este se realiza según el tipo de empleado. La impresión puede ser digital (en el caso
de los contratados) o en un recibo en papel (en el caso de los efectivos). Por último el depósito es en
una cuenta bancaria.

Todos los empleados tienen nombre, apellido y un número de cuenta que servirá para dirigir los
sueldos. Los empleados efectivos tienen como información: sueldo básico y un valor fijo de descuentos
y otro de premios. Los empleados contratados tienen cantidad de horas trabajadas y valor por hora.

Para certificar la calidad de nuestro programa, tendremos los siguientes casos de prueba:

CASO 1: debería emitir un documento digital cuando es un empleado efectivo.
• Dado: un empleado efectivo, Martín Martini, con un sueldo básico de 400, un valor fijo de descuentos
de 40 y un total de 60 en premios.
• Cuando: intento calcular la liquidación.
• Entonces: obtengo el mensaje “La liquidación generada es un documento digital. Saldo a liquidar: 420”.

CASO 2: debería emitir un documento impreso cuando es un empleado contratado.
• Dado: una empleada contratada, Pompilia Pompini, con 120 horas trabajadas y una tarifa de 7 por hora.
• Cuando: intento calcular la liquidación.
• Entonces: obtengo el mensaje “La liquidación generada es un documento impreso. Saldo a liquidar: 840”.

CASO 3: el liquidador debería arrojar un mensaje de error cuando no es posible calcular la liquidación.
• Dados: un liquidador de empleado efectivo y una empleada contratada, Pompilia Pompini.
• Cuando: intento calcular la liquidación.
• Entonces: obtengo el mensaje “La liquidación no pudo ser calculada”.

/--------------------------------------------------------------------------------------------------------/

EJERCICIO 2:
Se desea apoyar el proceso de armado de menús para llevar en un negocio de comidas rápidas. Se ofrecen
3 tipos de menús: clásico, infantil y vegetariano. Los menús tienen un precio base al cual se le suman
los recargos de acuerdo a lo siguiente:
• Menú infantil: 3 pesos adicionales por cada juguete incluido.
• Menú vegetariano: 1% adicional por especias y 2 pesos por cada salsa vegetariana.
• Menú clásico: no tiene recargos.

Cuando un cliente adquiere los productos, los empleados deben armar el paquete de cada menú y luego
calcular su costo. El proceso de preparar un menú implica el armado y luego su cálculo del precio de
venta.

Necesitamos un sistema que muestre un mensaje a los empleados sobre cómo debe armarse el menú. De esta
manera, podremos garantizar la uniformidad en las entregas. Luego, deberá informar el costo final del
menú vendido.

Debemos desarrollar las clases y pruebas necesarias para lograr el proceso explicado de preparación.
